In India
A number of surviving significant stepwells in India can be found across India, including in Rajasthan, Gujarat, Delhi, Madhya Pradesh, Maharashtra, and North Karnataka (Karnataka). In 2016 a collaborative mapping project, Stepwell Atlas, started to map GPS coordinates and collate information on stepwells, mapping over 2800 stepwells in India.
A number of surviving significant stepwells in India can be found across India, including in Rajasthan, Gujarat, Delhi, Madhya Pradesh, Maharashtra, and North Karnataka (Karnataka). In 2016 a collaborative mapping project, Stepwell Atlas, started to map GPS coordinates and collate information on stepwells, mapping over 2800 stepwells in India. Another project mapped the location of over 1700 stepwells in Maharashtra.
Delhi and Haryana
Delhi
In his book Delhi Heritage: Top 10 Baolis, Vikramjit Singh Rooprai mentions that Delhi alone has 32 stepwells.
Agrasen Ki Baoli
Baolis of Mehrauli
Dwarka Baoli
Rajon Ki Baoli
Haryana
Ambala district: Gurudwara Manji Sahib Baoli, on NH-44 in Ambala, was built by the sixth Sikh Guru, Guru Hargobind.
Faridabad district: Surajkund
Gurugram district
Badshahpur:
Badshahpur Stepwell
Akhara Stepwell
Dhumaspur Stepwell
Farrukhnagar: Baoli Ghaus Ali Shah (Gol Bavdi) was built by Ghaus Ali Shah.
Jhajjar district: Luhari Baoli (also known as Muglaai Baoli) 8 km northwest of Pataudi on SH-132.
Kaithal district: Bhai ki Baoli, near NH-152A, was built in lakhori bricks by the Jat Sikh rulers of Kaithal State.
Kurukshetra district: Bhai Lakhi Shah Banjara Baoli at Ishargarh, 7 km north of Pipli bus stand on NH-44 GT Road, was constructed by Bhai Lakhi Rai Banjara.
Mahendragarh district
Narnaul
Nagpurian Baoli, 18th-century three tier stepwell next to the Chotta Bada Talab and Shiv Temple
Baba Kheta Nath Baoli
Nuh district: Kotla Bavdi
Rewari district: Solahrahi Baoli
Rohtak district: Choro ki Baoli at Maham.
Gujarat
Rani ki Vav at Patan
Adalaj stepwell at Adalaj, Gandhinagar
Dada Harir Stepwell, Ahmedabad
Navghan Kuvo
Adi Kadi vav
Vanarashi Vav, Vavdi, Bhavnagar district
Modhera Vav
Haryana
Baoli Ghaus Ali Shah, Farrukhnagar, Gurugram district
Karnataka
Kalyani, Hulikere
Bhoga Nandeeshwara Temple, Karnataka
Kerala
Sree Peralassery Temple
Maharashtra
Charthana Stepwell, Parbhani
Pingli Stepwell, Parbhani
Arvi Stepwell, Parbhani
Rajasthan
Bundi: has over 60 baolis in and around the town.
Raniji ki Baori in Bundi
Nagar Sagar Kund
Jaipur:
Chand Baori in Abhaneri near Jaipur
Panna Meena ka Kund, Amer
Jodhpur
Birkha Bawari,
Neem Ka Thana
Udoji ki Baori at Mandholi 5 km north of Neem ka Thana on Neem ka Thana-Mandholi-Khetri highway.
Telangana
Bansilalpet Stepwell
Korutla Stepwell
Uttar Pradesh
Shahi Baoli, Lucknow