Etymology and nomenclature
In Sanskrit, the liturgical language of Hinduism, the word mandira means "house" (Sanskrit: मन्दिर). Ancient Sanskrit texts use many words for temple, such as matha, vayuna, kirti, kesapaksha, devavasatha, vihara, suravasa, surakula, devatayatana, amaragara, devakula, devagrha, devabhavana, devakulika, and niketana.
In Sanskrit, the liturgical language of Hinduism, the word mandira means "house" (Sanskrit: मन्दिर). Ancient Sanskrit texts use many words for temple, such as matha, vayuna, kirti, kesapaksha, devavasatha, vihara, suravasa, surakula, devatayatana, amaragara, devakula, devagrha, devabhavana, devakulika, and niketana. Regionally, they are also known as prasada, vimana, kshetra, gudi, ambalam, punyakshetram, deval, deula, devasthanam, kovil, candi, pura, and wat.
The following are the other names by which a Hindu temple is referred to in India:
Devasthana (ದೇವಸ್ಥಾನ) in Kannada
Deul/Doul/Dewaaloy in Assamese and in Bengali
Deval/Raul/Mandir (मंदिर) in Marathi
Devro/Mindar in Rajasthani
Devala( 𑂠𑂵𑂫𑂪 ), Devalaya( 𑂠𑂵𑂫𑂰𑂪𑂨 ), Math(𑂧𑂘), Devaghar( 𑂠𑂵𑂫𑂐𑂩 ) or Mandira(𑂧𑂢𑂹𑂠𑂱𑂩) in Bhojpuri. Thakurbari(𑂘𑂍𑂳𑂩𑂥𑂰𑂚𑂲) and sivala(𑂮𑂱𑂫𑂰𑂪𑂰) are specially use of Krishna temple and Shiva temple respectively.
Deula (ଦେଉଳ) or Mandira(ମନ୍ଦିର) in Odia and Gudi in Kosali Odia
Gudi (గుడి), Devalayam (దేవాలయం), Devasthanam (దేవస్థానము), Kovela (కోవెల), Kshetralayam (క్షేత్రాలయం), Punyakshetram (పుణ్యక్షేత్రం), or Punyakshetralayam (పుణ్యక్షేత్రాలయం), Mandiramu (మందిరము) in Telugu
Kovil or kō-vill (கோவில்) and occasionally Aalayam (ஆலயம்) in Tamil; the Tamil word Kovil means "residence of God"
Kshetram (ക്ഷേത്രം), Ambalam (അമ്പലം), Kovil (കോവിൽ), Devasthanam (ദേവസ്ഥാനം) or Devalayam (ദേവാലയം) in Malayalam
Mandir (मंदिर) in Hindi, Nepali, Kashmiri, Marathi, Punjabi (ਮੰਦਰ), Gujarati (મંદિર), and Urdu (مندر)
Mondir (মন্দির) in Bengali
In Southeast Asia temples known as:
Candi in Indonesia, especially in Javanese, Malay and Indonesian, used both for Hindu or Buddhist temples.
Pura in Hindu majority island of Bali, Indonesia.
Wat in Cambodia and Thailand, also applied to both Hindu and Buddhist temples.
Temple sites
Some lands, including Varanasi, Puri, Kanchipuram, Dwarka, Amarnath, Kedarnath, Somnath, Mathura and Rameswara, are considered holy in Hinduism. They are called kṣétra (Sanskrit: क्षेत्र). A kṣétra has many temples, including one or more major ones. These temples and its location attracts pilgrimage called tirtha (or tirthayatra).